# Интернет-магазине «Стримчик»
Интернет-магазине «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


**Задачи исследования:**

* Посмотрим, сколько игр выпускалось в разные годы. 
* Посмотрим, как менялись продажи по платформам. Выберем платформы с наибольшими суммарными продажами и построем распределение по годам. Посмотрим за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы.
* Возьмем данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определим самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
* Определим какие платформы лидируют по продажам,какие растут или падают. Выберем несколько потенциально прибыльных платформ.
* Построем график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишем результат.
* Посмотрим, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитаем корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируем выводы.
* Соотнесем выводы с продажами игр на других платформах.
* Посмотрим на общее распределение игр по жанрам, на самые прибыльные жанры, на то выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами.
* Составим портрет пользователя каждого региона
* Определим для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
    + Самые популярные платформы (топ-5). Опишем различия в долях продаж.
    + Самые популярные жанры (топ-5). Поясним разницу.
    + Определим влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе.
* Проверим гипотезы
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

